Bolas de papa
(6 raciones)

Ingredientes:

1.200 kg de papas
2 tazas de caldo de pollo (500 ml)
3 tomates rojos (450 g)
3 huevos (165 g)
1/3 de cebolla (60 g)
90 g de queso manchego en cuadritos
5 cucharadas de margarina (50 g)
3 cucharadas de harina (30 g)
1 cucharada de aceite (10 ml)
1 cucharadita de polvo de hornear (5 g)
1 diente de ajo (2 g)
sal y pimienta al gusto
 
Preparación:

1. Cueza las papas sin cáscara en agua con sal hasta que se suavicen, escúrralas y estando aún calientes, páselas por el prensa-papas para formar un puré.

2. Enseguida, agregue la margarina, el polvo de hornear, sal y pimienta al gusto y mezcle perfectamente. Reserve.

3. Muela los tomates rojos con el ajo y la cebolla. En una cacerola extendida, caliente el aceite y sofría la salsa colada.

4. Agregue el caldo de pollo y sazone con sal y pimienta. Mantenga al fuego.

5. Aparte, una vez que la papa esté fría, incorpore los huevos batidos y la harina (la necesaria para poder ligar), revuelva hasta que todo se integre muy bien.

6. Con la preparación anterior, haga bolitas del tamaño de una albóndiga colocándoles en medio un cuadrito de queso, ciérrelas perfectamente.

7. En el caldillo de tomate rojo hirviendo deje caer las bolitas de papa, cueza durante algunos minutos a fuego muy bajo hasta que estén bien cocidas.
 


Fuente: https://www.profeco.gob.mx/psabio/sincarne/bolapapa.asp