Hamburguesas de lenteja
(6 raciones)

Ingredientes:

Pan para hamburguesa (330 g)
1 papa grande cocida y machacada (250 g)
1 tomate rojo rebanado (150 g)
2 tazas de lentejas cocidas o 3/4 de taza 
de lentejas crudas (140 g)
6 hojas de lechuga (120 g)
1/3 de taza de aceite (80 ml)
1/3 de cebolla finamente picada (70 g)
1/2 taza de pan molido (70 g)
1 huevo batido (55 g)
5 cucharadas de germen de trigo triturado (35 g)
rajas de chile en vinagre (30 g)
3 cucharadas de mayonesa (30 g)
3 cucharadas de mostaza (30 g)
3 cucharadas de salsa catsup (30 g)
2 cucharadas de perejil finamente picado (10 g)
1 diente de ajo (2 g)
pimienta, comino y sal al gusto

 
Preparación:

1. Escurra las lentejas cocidas y muélalas con el ajo en media taza del caldo de cocción.

2. Vacíe las lentejas molidas en un recipiente y mézclelas con la papa, el germen de trigo, la cebolla, el perejil, el pan molido y el huevo batido.

3. Condimente con la pimienta, los cominos y 3/4 de cucharadita de sal o al gusto. Revuelva hasta que todo se integre muy bien.

4. Forme las hamburguesas, enharínelas y fríalas en el aceite caliente a fuego medio. Escurra sobre papel absorbente.

5. Unte los bollos con la mayonesa y la mostaza, coloque dos hamburguesas en medio de cada bollo y adórnelas con la lechuga, el tomate rojo, y las rajas de:: chile.


Fuente:https://www.profeco.gob.mx/psabio/sincarne/hlenteja.asp
 
