Macarrones Mestizos
(6 raciones)

Ingredientes:

3 tazas de frijoles cocidos(1 taza o 180 g de frijoles crudos)
3 chiles serranos o jalapeños desvenados y picados (15 g)
2 zanahorias cocidas y partidas en rodajas (225 g)
2 tomates rojos grandes picados (570 g)
1 hoja de laurel
2 pimientos rojos despepitados y picados (220 g)
4 dientes de ajo (8 g)
2 cucharadas de aceite (20 ml)
270 g de macarrones
3 cucharadas de margarina (30 g)
120 g de queso fresco desmoronado
3/4 de cebolla (125 g)
1 cucharadita de sal
* Alternativa:
Puede utilizar cualquier variedad de frijol, o si prefiere, lentejas.

 
Preparación:

1. Vierta los macarrones en dos y medio litros de agua hirviendo que ya contenga un diente de ajo, un trozo de cebolla, la hoja de laurel, sal y una cucharada de aceite.
2. Al cabo de 12 minutos aproximadamente o hasta que los macarrones estén al dente (es decir, que al morderlos no se sientan harinosos ni tengan una consistencia blanda), retire la olla del fuego. Escurra los macarrones. 
3. Licue los frijoles con un poco de caldo o agua.
4. Acitrone en el aceite el resto de la cebolla picada, agregue los tres dientes de ajo restantes finamente picados y el tomate rojo. Una vez que la mezcla se espese ligeramente, agregue los frijoles molidos. Sazone con sal al gusto. 
5. Aparte, caliente la margarina y añada los macarrones, las zanahorias y los pimientos, y mezcle todo cuidadosamente. Cubra los macarrones con la salsa de frijol y la mitad del queso espolvoreado. Tape y deje a fuego bajo durante 5 minutos. Si prefiere puede hornear el tiempo necesario para que el queso se suavice.
6. Sirva caliente y espolvoree cada porción con el resto del queso y con el chile serrano picado.
 

Fuente: https://www.profeco.gob.mx/psabio/sincarne/macarronm.asp