Milanesa de trigo
(6 raciones)

Ingredientes:

3 tazas de germen de trigo (360 g)
1/2 cucharadita de estragón
1/3 de taza de aceite para freír (80 ml)
sal y pimienta al gusto
agua (90 ml)
1 cucharada de margarina (10 g)
2 dientes de ajo finamente picados 
(6 g)
pan molido (60 g)
cebolla finamente picada (60 g)
2 huevos.
 
Preparación:

1. Acitrone el ajo y la cebolla en la margarina caliente y reserve.
2. Muela los granos de germen de trigo. Después, añada el agua, la cebolla y los ajos, el estragón, la pimienta y la sal al gusto. Licue todo hasta que quede bien integrado
3. Bata los huevos con sal ypimienta y vacíelos en unrecipiente extendido. 
4. Coloque una porción de la masa de trigo entre dos hojas de plástico previamente engrasadas y presione con un rodillo para formar las milanesas.
5. Despegue la milanesa del plástico y pásela por el huevo batido y después empanícela por ambos lados.

6. Fría las milanesas en el aceite caliente y escúrralas sobre papel absorbente.
7. Sírvalas inmediatamente, acompañadas de una ensalada fresca de lechuga, tomate y pepino y una salsa picante, para incrementar su aporte de vitamina C
y carotenos.

Tip

Para que la masa no se pegue en las manos, vierta unas gotitas de aceite en las palmas.


Fuente:   https://www.profeco.gob.mx/psabio/sincarne/milanesat.asp

 

