Papas gratinadas con espinacas
(6 raciones)

Ingredientes:

6 papas cocidas y rebanadas (840 g)
260 g de espinacas lavadas, enteras, cocidas
y escurridas
180 g de queso Oaxaca deshebrado
3 huevos cocidos y rebanados (165 g)
1 cebolla en rebanadas (130 g)
1/2 taza de crema (125 ml)
1/2 taza de leche (125 ml)
1 cucharada de margarina (10 g)
1 cucharada de aceite (10 g)
sal y pimienta al gusto
 
Preparación:

1. Acitrone la cebolla en una cucharada de aceite e incorpore las espinacas cocidas, revuelva y apague el fuego.

2. Aparte, mezcle la leche con la crema batiendo hasta que se integren totalmente y sazone con sal y pimienta.

3. En un refractario o molde para hornear previamente engrasado, coloque una tercera parte de las papas, distribuya la mitad de las espinacas, la mitad de los huevos rebanados, un tercio del queso y un tercio de taza de la crema batida.

4. Repita la operación y finalice con una capa de papas, queso y crema.

5. Hornee a temperatura media (170° C) durante 15 minutos o hasta que el queso haya gratinado y el resto de los ingredientes se hayan calentado muy bien.


Fuente: https://www.profeco.gob.mx/psabio/sincarne/papagrat.asp 
 